www.amruta.org/1980/04/24/sympathetic-and-parasympathetic-dollis-hill-1980/ EnTvd2017-0608 Tc-BC 2017-1125
Các con thấy đấy, khi các con thiền định;
các con thiền định trên các luân xa khác nhau như thế nào?
Giả sử các con phải thiền định trên Mooladhara,
bây giờ các con hướng sự chú tâm về phía Mooladhara
và niệm danh Shri Ganesha. Hãy nói mật chú.
Các con biết có bốn cánh hoa; nên mỗi…
– mật chú đó mỗi lần nên được nói bốn lần.
Bốn nhân bốn, các con có thể nói. Hãy chú tâm ở đó.
Bây giờ về mặt thể chất nữa, giả sử chúng ta có một luân xa Nabhi
nên nhiều người trong các con bị vướng ở Nabhi.
Nếu các con có vấn đề về gan,
các con có thể xoa một ít đường lên Nabhi của mình, đó sẽ là một ý hay.
Hoặc nếu các con có vấn đề bên trái của Nabhi
nếu các con xoa một ít dầu hoặc ghee hay thứ gì đó thì đó sẽ là một ý hay.
Và rồi hãy tập trung vào điều đó. Hãy cố đặt sự chú tâm vào đó
đặc biệt là những luân xa không ổn.
Các con chỉ cần chú tâm vào nó và thiền định trên chúng.
Chú tâm vào nó là điểm chính.
Nếu các con chú tâm trong khi nói các mật chú,
đó là cách các con có thể thiền định trên từng luân xa.
Và nếu hai người có thể làm điều đó, thì là một ý hay hơn.
Là, các con thấy đấy, ở lưng các con, trên lưng các con;
nếu các con để lộ cột sống, các con có thể thấy những luân xa nào đang lồi ra.
Người kia có thể nói với các con đây là những phần đang lồi ra.
Vì vậy các con cứ tiếp tục nói các mật chú của luân xa đó trong khi chú tâm
và người kia có thể nói với các con liệu nó ổn hay không.
Đối với mỗi luân xa đều có một mật chú, mà các con biết.
Ngoài mật chú ra, các con phải biết những thứ gì nên được sử dụng
yếu tố nào nên được dùng cho luân xa nào.
Ví dụ, để dùng cho, giả sử, luân xa Mooladhara,
cách tốt nhất để làm sạch luân xa Mooladhara là ngồi trên mặt đất.
Đó là cách tốt nhất. Ta đã nói với các con cách tập bài tập
để có thể ngồi thẳng trên mặt đất,
đó là một ý rất hay khi cầu xin Đất Mẹ
làm sạch Mooladhara của các con.
Ví dụ, giả sử các con phải làm sạch Nabhi của mình,
vì Nabhi được tạo nên từ yếu tố nước
và đó là lý do các con phải nhờ yếu tố nước giúp đỡ các con.
Và đối với Nabhi, yếu tố nước là tốt nhất.
Nếu các con có thể dùng yếu tố nước để làm sạch Nabhi của mình,
đó sẽ là một ý rất hay.
Cũng như vậy, mỗi luân xa đều được tạo nên từ một yếu tố nào đó.
Swadisthana được tạo nên từ đất và nước;
vì vậy biển là tốt nhất cho Swadhistana.
Nếu các con có thể đi ra biển và tác động lên Swadhisthana,
thì sẽ là tốt nhất cho các con.
Trong đại dương hoặc các con có thể dùng muối và nước cho Swadhisthana;
sẽ rất tốt.
Sau đó chúng ta có thể nói rằng đối với luân xa tim, luân xa tim là,
có liên quan đến, cái mà các con gọi là, akash.
Vòm trời, với vòm trời, luân xa tim này là với
– à, không, không phải vòm trời, akash? Akash “ne”, [không trong tiếng Hindi].
Nó được tạo nên từ không khí [Hindi mika he?] Không khí được gọi là vayu, vayu là không khí.
Không khí hay các con gọi nó là không khí như một yếu tố, các con gọi từ đó là không khí?
Hay là vòm trời? Vòm trời là ether, trong tiếng Anh phải không?
Vậy nên không khí, các con có thể nói là không khí, yếu tố không khí là dành cho luân xa tim.
Vậy nên cho điều đó, Ta đã nói với các con cách làm, ý Ta là, hít thở.
Hít thở là cách tốt nhất để nín thở trước bức ảnh.
Hoặc các con có thể hít vào, hít thở sâu
và thả ra trong một khoảng thời gian dài hơn.
Làm sạch nó, tất cả những bài tập này đều có.
Sau đó các con thấy thần chú là về raksha, là sự bảo vệ,
để cầu xin sự bảo vệ thì tất cả đều cùng với không khí. Được chứ?
Sau đó chúng ta đến cái này ở đây là
akash, chắc phải là vòm trời.
Vòm trời trong tiếng Anh là gì?
Ether? Vòm trời là ether à? Được rồi,
vậy đây là vòm trời, các con thấy đó,
Ta đã đọc một bản dịch nhưng Ta không chắc.
Đây là akash, là bầu trời. Đây là bầu trời, ở đây, được chứ?
Cái này được tạo nên từ vòm trời của bầu trời
và cái này được tạo nên từ ánh sáng. (Agya)
Vòm trời là bầu trời, phải không? Vậy đây là bầu trời;
đó là lý do tại sao nó là Virata, cái này.
Và đây là ánh sáng của các con.
Vậy nên đối với luân xa Agnya các con phải dùng ánh sáng,
còn đối với cái này các con phải dùng bầu trời.
Nếu tay của các con giơ lên như thế này, nếu các con nói “Allah hu Akbar”
hãy đưa cả hai tay lên phía bầu trời. Xem, như thế.
Có rất nhiều cách để sử dụng bầu trời,
ngắm bầu trời, nhìn lên bầu trời.
Và đối với cái này thì mặt trời và ánh sáng là những thứ phải được sử dụng.
Bây giờ giả sử các con đang bị vấn đề lệch trái chẳng hạn,
kiểu như các con bị nhập hay gì đó,
thì các con có thể dùng mặt trời, các con thấy đó,
bởi vì mặt trời sẽ cho các con sự cân bằng.
Nhưng nếu các con có những vấn đề lệch phải,
như bản ngã và tất cả những thứ đó thì các con nên dùng mặt trăng,
đưa tay trái về phía mặt trăng.
Nhưng lúc nào mọi người cũng làm theo cách ngược lại
ví dụ những người kịch tính, bi lụy đó, các con thấy đấy,
tất cả họ sẽ đi về phía mặt trăng trong họ,
họ thích ánh trăng.
Và những ai đầy bản ngã sẽ đi vào mặt trời
và tự thiêu đốt mình.
Vì vậy đáng lẽ phải theo cách ngược lại.
Nếu các con dùng như thế, các con có thể tự giải quyết được. Được chứ?
Chính các con có thể tự xoay xở việc đó.
Vậy đây là những trung tâm khác nhau,
mà phải được thanh tẩy và được thiền định trên đó
và hoặc được hòa tan vào chính yếu tố riêng của chúng.
Ý Ta là nếu các con hòa tan chúng vào chính yếu tố riêng của chúng,
thì các con sẽ có thêm nhiều sức mạnh hơn, các con thấy đó, trong cơ thể cụ thể đó.